# avito-clone

## Описание проекта

Это клон сайта Avito с базовыми функциями размещения, редактирования и отображения объявлений.

## Установка и запуск проекта

1. **Клонируйте репозиторий на вашу локальную машину**:

   ```bash
   git clone https://github.com/Maddie1012/avito-clone.git
   cd avito-clone

2. **Убедитесь, что у вас установлен Docker и Docker Compose**:

    Установить Docker
    Установить Docker Compose

3. **Запуск проекта: В терминале, находясь в корне репозитория, выполните команду для сборки и запуска         контейнеров**:

   ```bash
    docker-compose up --build

4. **Порты: После запуска проекта вы можете открыть следующие порты в браузере**:

    Frontend: http://localhost:4173
    Backend: http://localhost:3000

5. **Остановка контейнеров: Чтобы остановить контейнеры, используйте команду**:

    ```bash
    docker-compose down


# Обоснование выбора необязательных технологий

    - **ESLint** - используется для выявления и предотвращения ошибок в коде, а также для соблюдения единых стандартов кодирования. Это помогает поддерживать чистоту и читаемость кода.

    - **Prettier** - автоматически форматирует код в соответствии с заданными правилами. 

    - **Material UI** - библиотека готовых UI-компонентов, которая ускоряет разработку и обеспечивает современный внешний вид интерфейса.

    - **TypeScript** - добавляет статическую типизацию, что помогает выявлять ошибки на этапе разработки, улучшает автодополнение в редакторах и делает код более предсказуемым.

    - **Vite** - cовременный инструмент для сборки, который значительно быстрее Webpack за счет ES-модулей. Обеспечивает быструю сборку и оптимизированную разработку.

    - **Docker Compose** - позволяет запускать клиентскую и серверную части проекта в контейнерах, что упрощает настройку окружения и делает проект более удобным для развертывания на любых машинах.

